سلام دوستان.
در این ویدیو قصد داریم در مورد گوناگونی‌ها به صورت بسیار دقیق و کامل صحبت کنیم.
گوناگونی‌ها به ما این امکان را می‌دهند که:
برای مثال، می‌توانیم یک کپی از کامپوننت اصلی بگیریم و سپس با استفاده از یک منوی راحت، یک دکمهٔ سیاه یا سفید را انتخاب کنیم.
در نتیجه این نوع جابجایی را خواهیم داشت.
ما همچنین مقداری خواص اضافی را اضافه خواهیم کرد که می‌توانیم آنها را نیز جابجا کنیم، مانند حالت هوور (هاور) برای مثال.
پس وقتی ما روی دکمه هوور می‌کنیم، بهتر است که حالت هوور یا خاصیت غیرفعال شدن فعال شود.
به طور کلی، قصد داریم همهٔ این موارد را در یک منوی خوبی مانند این تنظیم کنیم.
و این چیزی که گوناگونی نامیده می‌شود.
و بله، اگر در ابتدا همه چیز گیج‌کننده به نظر برسد، نگران نباشید.
فقط فردا به این ویدیو برگردید و همه چیز جای خود را خواهد یافت.
و البته، با آن آزمایش کنید.
بروید سراغ آن.
باشه.
بسیار خب، بیایید به آشنایی با کامپوننت‌ها ادامه دهیم.
چیز بسیار مفیدی است، اینطور نیست؟
اما نگاه کنید.
حالا یک نکتهٔ جدید داریم، برای مثال، حتی در طرح سادهٔ ما، از قبل چندین گوناگونی از خود دکمه‌ها وجود دارد.
یک دکمهٔ سفید و یک دکمهٔ سیاه وجود دارد.
همچنین، معمولاً در طرح‌ها یا وب‌سایت‌ها، چندین دکمهٔ ثانویه وجود دارد که کمتر برجسته هستند.
آنها دکمهٔ ثانویه نامیده می‌شوند.
برای مثال، این دکمهٔ اصلی است.
و همچنین یک گوناگونی به نام دکمهٔ ثانویه وجود دارد.
بیایید مثلاً بگوییم که آن فقط نداشتن کرنر (border) دارد، اما همچنان یک دکمه است.
فقط یک گوناگونی دیگر از آن.
همچنین، اگر کمی با وب کار کرده باشید، می‌دانید که هر دکمه‌ای حالات مختلفی دارد.
حالت هوور وجود دارد.
وقتی روی دکمه در وب‌سایت هوور می‌کنیم، رنگ آن تغییر می‌کند.
حالت فعال وقتی روی آن کلیک می‌کنیم وجود دارد.
حالت فوکوس وقتی کسی آن را با استفاده از کیبورد انتخاب می‌کند وجود دارد.
خیلی‌ها این کار را نمی‌کنند، اما ممکن است.
همچنین حالت غیرفعال وجود دارد وقتی دکمه ببساطت خاموش است.
برای مثال، وقتی تمام فیلدهای فرم در وب‌سایت خود را پر نکرده‌اید، دکمه‌ها فقط با رنگ خاکستری برجسته می‌شوند، که نشان می‌دهد قابل کلیک نیستند.
بر اساس این، متوجه می‌شویم که مفهوم گوناگونی ما به نظر می‌رسد که از هم پاشیده است.
به طور کلی، باید تعداد زیادی از کامپوننت‌های اصلی جداگانه مانند یک دکمهٔ سفید، یک دکمهٔ سیاه بسازیم.
درست مثل این.
سپس حالات مختلف، برای مثال، حالت هوور با رنگ سبز برجسته خواهد شد.
دکمهٔ سیاه خود حالت خاص خودش را خواهد داشت، شاید با پر کردن، شاید هم با استفاده از مثلاً رنگ تیره اصلی، چیزی شبیه این، فقط به عنوان مثال، و الی آخر.
بله، فقط چندین گزینه در اینجا وجود دارد.
هیچ حالتی فعال یا فوکوس در اینجا وجود ندارد.
همچنین هیچ گوناگونی با هیچ دکمهٔ ثانویه‌ای وجود ندارد.
فکر می‌کنم به خاطر یادگیری، ما فقط این را رد خواهیم کرد.
به طور خلاصه، اساساً باید یک نسخهٔ اول، یک نسخهٔ دوم از کامپوننت اصلی، یک نسخهٔ سوم، یک نسخهٔ چهارم، و الی آخر بسازیم.
سپس آنها را در نقاط لازم در وب‌سایت قرار دهیم.
همهٔ این‌ها کمی ناراحت‌کننده است، و صادقانه بگویم، هیچ معنایی برای ساختن چیزی شبیه این وجود ندارد.
دقیقاً به همین دلیل Figma چیزی به نام گوناگونی‌ها دارد.
همانطور که از نامش پیداست، می‌توانیم یک کامپوننت اصلی واحد بسازیم و به آن خواص مختلفی بدهیم که فقط می‌توانیم بین آنها جابجا شویم.
برای مثال، با کلیک روی دکمه، می‌توانیم رنگ آن را از سفید به سیاه یا از سیاه به سفید تغییر دهیم.
با کلیک روی دکمه، می‌توانیم مثلاً دکمهٔ سفید را به حالت هوور، حالت غیرفعال، و غیره تغییر دهیم.
می‌توانیم همهٔ این موارد را کنترل کنیم.
پس چگونه می‌توانیم این گوناگونی‌ها را تنظیم کنیم؟
در واقع کاملاً ساده است.
فقط باید چند عنصر برداریم.
بطوریکه،
این‌ها الزوماً باید کامپوننت‌های اصلی یا کامپوننت باشند.
حتی چند قدم به عقب خواهم رفت تا به شما نشان دهم.
می‌توانید عناصر معمولی لی آوتی یا فریم‌ها را بردارید.
فقط چند عنصر متفاوت را انتخاب کنید، اینجا را کلیک کنید و سپس روی ایجاد مجموعهٔ کامپوننت کلیک کنید.
همچنین دکمهٔ ایجاد چندین کامپوننت هم وجود دارد.
اینجا.
روی آن کلیک می‌کنیم.
و برای کامپوننت‌های اصلی ایجاد می‌شوند.
چهار عنصر وجود داشت و حالا چهار کامپوننت اصلی داریم.
این به جای این است که هر بار باید عناصر را انتخاب و اینجا کلیک کنیم.
ولی به هر حال، این کمی انحراف از موضوع بود.
پس ما چهار عنصر را انتخاب می‌کنیم و روی ایجاد مجموعهٔ کامپوننت کلیک می‌کنیم.
این نوع خط نقطی را دریافت می‌کنیم، که بلافاصله به شما به عنوان طراح می‌گوید که این یک مجموعهٔ گوناگونی است.
و می‌توانید چنین مجموعه‌ای از گوناگونی‌ها را یا از عناصر معمولی بسازید.
همانطور که اینجا ذکر کردم، آنها فقط لی آوتی یا حتی مثلاً از کامپوننت‌های اصلی هستند.
اینها همهٔ کامپوننت‌های اصلی ما هستند و اینجا دکمهٔ ترکیب گوناگونی‌ها وجود دارد.
این دکمه جداگانه وقتی که همهٔ این‌ها کامپوننت‌های اصلی هستند ظاهر می‌شود.
به طور خلاصه، گوناگونی‌ها درون این نوع خط نقطه‌دار گروه‌بندی می‌شوند.
و اینجا آیکون‌های گوناگونی‌ها هستند.
فقط الماس شکل.
باید خودتان با آن عادت کنید، اما بیایید ابتدا دو گوناگونی بسازیم.
و سپس موضوع را پیچیده‌تر می‌کنیم که آن را به چهار افزایش دهیم.
پس چند قدم به عقب خواهم رفت.
این دو گوناگونی را انتخاب می‌کنم، فقط دو تا، و از آنها یک مجموعهٔ کامپوننت می‌سازم.
این دکمه‌ها را برای حالا نگه می‌داریم.
پس دو گوناگونی اصلی داریم.
یک دکمهٔ سفید و یک دکمهٔ سیاه.
بلافاصله به منوی لایه‌ها نگاه می‌کنیم.
می‌بینیم که همهٔ آنها ارغوانی هستند و به نام توجه کنید.
اول از همه، نام کامپوننت یک به طور خودکار برای ما تولید شد.
این نام این خالی‌گر (wrapper) خود است.
و حالا به گوشهٔ بالا راست نگاه کنید.
نام ما در اینجا ظاهر شد و می‌توانیم آن را تغییر دهیم.
برای مثال، اینها دکمه‌های ما هستند، مثل این برای مثال.
یا می‌توانیم اینجا آن را تغییر دهیم.
مهم نیست کجا.
نکتهٔ دوم، این خاصیت دکمه‌ها.
ما چیزی به نام خواص داریم.
این‌ها خواص هستند.
و آنها یک علامت + دارند.
ما در مورد این جداگانه صحبت خواهیم کرد.
اما به طور کلی، حالا ما توانایی انتخاب یکی از خواص را داریم.
برای مثال، من یک کپی از اینجا می‌سازم.
یک کپی از کامپوننت، یک کپی از گوناگونی می‌سازم.
و اینجا ما خاصیت بیشتر دکمه‌ها، یک، فریم چهار یا برخی فریم‌های دیگر را داریم.
و نگاه کنید، ما فقط رنگ دکمهٔ خود را جابجا می‌کنیم.
بد نیست، اینطور نیست؟
بله، البته، هنوز معلوم نیست چرا نام‌ها اینجور این‌طور هستند، اما موضوع این است که، در ابتدا عناصر ما این نام‌های عجیب را داشتند.
فریم این، فریم آن، فریم چیزی دیگر.
پس اینجا ما فقط بین این دو گزینه انتخاب می‌کنیم.
این‌ها درست اینجا هستند.
البته، باید به آنها نام‌های معنی‌دارتری بدهیم.
پس به اینجا در گوناگونی‌های خود برمی‌گردیم.
بیایید مثلاً دکمهٔ سفید را انتخاب کنیم.
روی منوی لایه‌ها اینجا چند بار کلیک کنید.
و نگاه کنید.
حالا نام این شکلی است.
ما فقط نام را تغییر نمی‌دهیم.
ما چیزی شبیه خاصیت یک برابر چیزی هم دریافت می‌کنیم.
و توجه کنید که این دقیقاً معنی خاصیت یک برابر چیزی است.
و اینجا ما به آنها نام‌های معنی‌دار می‌دهیم.
برای مثال، فقط یک خاصیت نیست، فقط یک ویژگی، رنگ آن است.
و در این مورد، رنگ سیاه است.
همین چیز را در اینجا داریم.
دقیقاً همان نام خاصیت را می‌نویسیم، رنگ برابر.
اما حالا سفید است.
و حالا به کپی کامپوننت نگاه کنید.
خاصیت رنگ نامیده می‌شود.
و ما می‌توانیم ساده‌ترین جابجایی را بین سیاه و سفید داشته باشیم.
یک جابجا کننده راحت برای گوناگونی‌های مختلف.
بد نیست، اینطور نیست؟
در اینجا باید ساختاری روشن داشته باشیم.
نام خاصیت برابر مقدار آن است.
برای مثال، فقط متن.
اگر ما اشتباهی بکنیم، مثلاً رنگ را اینطور بنویسیم.
آنگاه نخست، ما یک خاصیت دوم خواهیم داشت.
ثانیاً، برنامه به ما خواهد گفت که این دو نوع متفاوت خاصیت‌های یکسانی ندارند.
یعنی، یکی از انواع یکی از خاصیت‌های خود را از دست داده است.
تمام این اتفاقات به این دلیل رخ می‌دهد که یکی از آنها خاصیت رنگ مشکی و دیگری خاصیت متفاوتی دارد
که آن را نیز مشکی می‌نامیم.
به طور خلاصه، تمام انواع داخل این پوسته باید تعداد یکسانی از این خاصیت‌ها را داشته باشند، این چیزها
قبل از علامت مساوی.
و همانطور که ممکن است حدس زده باشید، می‌توانید خاصیت‌های اضافی اضافه کنید تا این‌گونه تگ‌ها را در اینجا کنترل کنید.
یک تگ، رنگ‌ها را کنترل می‌کند.
تگ دیگر وضعیت حالت هوور را کنترل می‌کند، تگ سوم وضعیت غیرفعال را کنترل می‌کند.
و تگ چهارم، برای مثال، می‌تواند کنترل کند که آیا دکمه اولیه یا ثانویه است.
و می‌توانید هر تعدادی از این‌ها را بسازید.
مهم این است که تعداد این خاصیت‌ها در هر یک از این عناصر یکسان باشد و نام‌های آنها مطابقت داشته باشد.
پس ما فقط رنگ را برمی‌گردانیم و انواع اضافی را می‌سازیم.
در ضمن، این را حتی می‌توان حذف کرد.
چطور انواع اضافی می‌سازید؟
فریم حاوی انواع را انتخاب می‌کنیم و چندین گزینه داریم.
می‌توانیم به سادگی روی علامت پلاس اینجا کلیک کنیم و یک نوع انتخاب کنیم.
پنل راحتی فوری با نام خاصیت ظاهر می‌شود، بگذارید بگوییم این بار هوور و مقدار آن
خواهد بود.
بیایید برای همین الان تجربه کنیم.
چیزی مثل این.
و حالا نگاه کنید، هر دکمه، هر عنصر اکنون هوور روشن، یک خاصیت جدید بعد از ویرگول دارد.
اکنون می‌توانید به سادگی این نوع را کپی کنید.
دقیقا مثل آن یک نوع کاملاً جدید می‌گیرید.
و برخی خاصیت‌ها را تغییر می‌دهید.
برای مثال، مرز را سبز می‌کنیم و مقادیر را برای این تنوع تغییر می‌دهیم که خاموش خواهد بود.
و برای این یکی روشن خواهد بود.
حالا کپی یک خاصیت جدید دارد.
هوور روشن و خاموش، فعال و غیرفعال.
و توجه کنید این بار فقط متن نیست بلکه یک جدول سوئیچ مثل این.
زمانی ظاهر می‌شود که اینجا خاموش یا روشن بنویسید.
می‌توانید آن را به طور متفاوتی هم بنویسید.
برای مثال، به جای خاموش از دروغ و به جای روشن از درست استفاده کنید.
هر آنچه برای شما راحت باشد.
این طریق، شما یک نوع جدید ساخته‌اید، اما این نوع برای دکمه سفید است.
ما باید یک نوع برای دکمه سیاه هم بسازیم.
می‌توانید به سادگی روی علامت پلاس اینجا کلیک کنید.
یک نوع جدید ظاهر می‌شود.
یکی از آنها و آن را در فریم هر طور که می‌خواهیم قرار می‌دهیم و دوباره نام آن را تغییر می‌دهیم.
برای مثال، نام برخی خاصیت‌ها.
برای مثال، این یکی سیاه است.
enter را فشار دهید.
بله.
فقط سیاه، اما درست.
در غیر این صورت، همانطور که می‌بینید، دوباره خطایی دریافت می‌کنیم زیرا ما از قبل رنگ سیاه هوور غلط داریم.
باید چیزی جدید بسازیم.
ناپدید می‌شود و حالا می‌توانیم بررسی کنیم، برای مثال سیاه.
بله، اما در واقع بیایید رنگ را تغییر دهیم تا اثر واقعی حالت هوور را داشته باشیم.
حالا می‌توانیم سفید را انتخاب کنیم.
آیا هوور شده یا نشده یا سیاه.
بله.
تغییری برای ما نکرد.
بیایید بررسی کنیم چه اشتباهی شده است.
بله.
چون اینجا متن من هم سفید است.
البته باید سیاه باشد.
هوور نشده سفید یا سیاه و هوور شده سیاه یا سفید.
و به این صورت، می‌توانید تعداد بی‌نهایت نوع بسازید به سادگی با رفتن به تنظیمات اینجا،
کاما اضافه کردن و مشخص کردن یک خاصیت جدید، سپس اضافه کردن این خاصیت به تمام انواع دیگر.
یا می‌توانید روی علامت پلاس کلیک کنید و یک کپی دیگر ایجاد شود که می‌توانید خاصیت جدیدی اضافه کنید.
مهم نیست چطور انجامش دهید، حتی می‌توانید از Ctrl Plus C و Ctrl Plus V برای قرار دادن آن تا زمانی که
داخل این کانتینر خطی باشد و خاصیت‌های مستقل جدیدی بسازید، برای مثال غیرفعال.
اینجا می‌توانید ویدیو را متوقف کنید و بروید و این خاصیت سوم را بسازید.
خاصیت سوم باید برای شما اینجا ظاهر شود.
غیرفعال برای مثال، همچنین یک جدول درست یا غلط است؟
اگر تا به حال مشکل دارید، بیایید با هم انجامش دهیم.
من از قبل یک کپی از دکمه سیاه برای مثال ساخته‌ام و حالا یک کپی از دکمه سفید هم می‌سازم.
هم.
من همه این‌ها را بلافاصله استایل می‌کنم تا بعدها حواسم نبرد.
اینجا رنگ سفید را خاکستری می‌کنم.
دو را خاکستری می‌کنم.
مثل این.
و یک خاصیت جدید اضافه می‌کنم.
نخست، من می‌خواهم این خاصیت کاملاً جدید را به این عناصر خاص اضافه کنم.
سپس مراقب هستم که درست اینجا کاما بگذارم.
و متعاقباً غیرفعال را می‌نویسم که در این مورد خاص مقدار
درست.
این مورد خاص را بلافاصله کپی می‌کنم.
همیشه کار راحتی انجام دادن نیست.
چیزی درست مثل این.
این را اینجا می‌چسبانم و همچنین در تمام دکمه‌های دیگر.
در غیر این صورت خطا دریافت می‌کنم زیرا این دو دکمه از قبل سه خاصیت دارند.
اما این چهار دکمه، همانطور که می‌بینید، از خاصیت غیرفعال خبر ندارند.
پس برای هر یک از این دکمه‌ها باید کاما اضافه کنم و غیرفعال.
اما اینجا آن را غلط، مقدار متفاوتی، تنظیم می‌کنم.
همچنین این را مراقب هستم که دقیقاً کپی کنم و اینجا غیرفعال را اضافه کنم.
یک کاما اینجا و همینطور اینجا.
و بله، خطاها الان برطرف شده‌اند.
حالا یک کپی از کامپوننت می‌گیرم و یک جدول جدید برای من وجود دارد، برای مثال غیرفعال.
برخی عناصر البته بسته به گزینه‌ها تغییر خواهند کرد.
به طور خلاصه، واقعاً باید کل این موضوع را حس کنید.
پس در حال حاضر، ابتدا با دو گزینه تمرین کنید، ابتدا سیاه، سپس سفید، سپس برخی خاصیت جدید را اضافه کنید و به همین ترتیب
تا زمانی که بفهمید چگونه کار می‌کند.
مهم‌ترین قانون این است که تمام خاصیت‌ها را مستقیماً اینجا در نام‌ها تغییر می‌دهید.
همیشه باید به این فرمت باشد.
نام خاصیت برابر مقدار آن است.
کاما.
خاصیت بعدی.
نام آن برابر مقدار است.
کاما.
خاصیت بعدی برابر مقدار آن است.
و برای همه گزینه‌ها، همه چیز داخل پوسته باید تعداد یکسانی از خاصیت‌ها را داشته باشد.
یعنی.
اینجا سه خاصیت رنگ هوور غیرفعال داریم.
اینجا دقیقاً همان رنگ هوور غیرفعال را داریم.
همینطور اینجا، اینجا، اینجا و اینجا هم همینطور.
و سرانجام قانون سوم.
هر گزینه باید تفاوت‌هایی داشته باشد.
به عبارت دیگر، نباید گزینه‌های یکسان وجود داشته باشد.
برای مثال این گزینه در اینجا منحصربه‌فرد است زیرا سیاه است.
درست.
غلط.
اینجا از قبل سیاه بود.
درست.
اینجا درست بود.
اینجا از قبل سیاه بود.
غلط غلط.
و اینجا درست بود.
پس همه آنها برخی خاصیت‌های منحصربه‌فرد دارند.
اگر ما آن را دقیقاً همانند گزینه قبلی تنظیم کنیم، برای مثال.
درست.
آنگاه بلافاصله این‌گونه خطا دریافت می‌کنیم.
یکی از خاصیت‌ها تکراری است.
به همین دلیل ما اینجا چیزی منحصربه‌فرد تنظیم می‌کنیم.
غلط.
هر یک از این گزینه‌ها از نظر ویژگی‌ها و ترکیب آن‌ها منحصر به فرد هستند، اما همه تعداد یکسانی ویژگی دارند.
به طور خلاصه، اگر چیزی هست، چند بار تلاش کنید.
مطمئنم موفق می‌شوید.
فقط کمی اینجا آزمایش کنید و صبور باشید.
شاید فردا با ذهنی تازه به این موضوع برگردید و دوباره تلاش کنید.
بریم.